موسیقی
مرداد بیست‌وسوم و روز عازمین حسینی در عراق است
ستاد مرکزی عازمین شماره تلفن‌های اضطراری را در عراق اعلام کرد
بر اساس این اعلام، عازمین حسینی ایرانی در عراق در صورت نیاز می‌توانند
با شماره 128 کنسولگری ایران در شهر کربلا و شماره تماس 911
فوریت‌های امدادی کشور عراق تماس بگیرند
در آستانه عازمین حسینی می‌خواهیم شما را با سامانه‌ای که به صورت شبانه‌روزی پاسخگوی عازمین ایرانی است آشنا کنیم
911 شماره آشنا برای عراقی‌ها که در طول سال فعال است
اما در ایام عازمین با ظرفیت کامل و این بار به چند زبان از جمله فارسی به کمک عازمین ایرانی می‌آید
برای بررسی عملکرد این سامانه به مقر وزارت کشور عراق رفتیم
تا سرهنگ رعد عبدالکریم رئیس مرکز فوریت‌ها ما را از جزئیات عملکرد این سامانه بیشتر مطلع کند
در وزارت کشور بیست‌وشش سامانه فوریتی فعال بود که امسال همه‌ی آنها در قالب شماره 911 ادغام شدند
بخشی از خدمات این سامانه شامل راهنمایی مسیر، امداد پزشکی، رسیدگی به گمشدگان، حل مشکلات اقامتی
و پاسخ‌گویی به دیگر نیازهای عازمین است
سامانه 911 از لحظه ورود عازم به خاک عراق فعال می‌شود و در همه‌ی استان‌های این کشور به جز اقلیم کردستان قابل دسترسی است
بیشتر راجع به چه چیزهایی با شما تماس گرفتند؟ راجع به چه موضوعاتی؟
کمک می‌خواستند برای بیمارستان عراقی یا هلال احمر ایرانی یا کرایه، مثلاً گم‌گشته بودند از عازمین
یا اشتباه کرده بودند به کیف با همشهری‌شان
یا کیفی جابه‌جا شده
یا مثلاً گم شده خود خانم یا گم شده خود آقا
برای عازمین ایرانی شماره 911 حالا می‌تواند پشتیبان مطمئنی در طول سفر 40 باشد
و اینکه این شماره کاملاً رایگان است
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما
وزارت کشور عراق بغداد
اداره‌ای که امور فرهنگی و فکری آستان مقدس عباسی
یک دوره‌ای که آموزش زبان انگلیسی
با هدف آماده‌سازی تیم‌های تخصصی
به منظور تعامل با عازمین خارجی زیارتی برگزار کرد
به گزارش الکفیل هیدر الموسوی
مدیر مرکز ترجمه الکفیل وابسته به آستان مقدس عباسی گفت
هدف از این دوره آموزش تیم‌های تخصصی
برای خدمات‌رسانی به عازمین خارجی است
طلاب ایرانی مسلط به زبان‌های خارجی در مسیر پیاده‌روی
و این عازمین غیرایرانی را با جنایات رژیم صهیونیستی آشنا می‌کنند
طلاب زباندان حوزه علمیه نجف در این مسیر پاسخگوی شبهات عازمین خواهند بود
طلاب نخبه حوزه علمیه قم در موکب نمایشگاهی
سفیران تبیین دفاع مقدس دوازده‌روزه در ایران خواهند بود
تعداد 56 نفر از استعدادهای برتر حوزوی
در مواکبی که در کشور ایران احداث شده به زبان‌های عربی، انگلیسی و فارسی ان‌شاءالله
جنایاتی که رژیم صهیونیستی در این دوازده روز خصوصاً نسبت به مردم ایران داشت
انعکاس بین‌المللی‌اش را احیا خواهند کرد
این موکب‌ها در کربلا و مسیر طریق الحسین مستقر خواهند شد
حجت‌الاسلام فخر روحانی مدیر دفتر امور نخبگان و استعدادهای برتر حوزه علمیه قم
در شهر کربلای معلا ما یک نمایشگاه را داریم
مجاور امام حسین علیه السلام نزدیک حرم قمر بنی‌هاشم علیه السلام
و در عمود صد و ده در مسیر پیاده روی نجف به کربلا
این موکب برگزار خواهد شد و امور مبلغین ما هم به صورت سیار در سایر مواکب فعالیت خواهند کرد
طلاب نخبه حوزه علمیه قم به زبان عربی و انگلیسی تا عازمین حسینی میزبان عازمین از جای‌جای جهان هستند
ادامه‌ی خبرخواه
رئیس‌جمهور فعال‌تر شدن کشورهای اسلامی برای جلوگیری از جنایات رژیم صهیونیستی در غزه
را خواستار شد
دکتر پزشکیان در گفتگوی تلفونی با نخست‌وزیر مالزی با تأکید بر تلاش جمعی کشورهای اسلامی برای جلوگیری از تداوم فاجعه‌ی انسانی در غزه
ابراز امیدواری کرد کشورهای اسلامی با دیپلماسی فعال و فشارهای دیپلماتیک مانع ادامه این جنایات در غزه شوند و در برابر آن با انسجام و وحدت و مسئولانه برخورد کنند
رئیس‌جمهور یادآور
شد جمهوری اسلامی ایران همواره از حقوق ملت مظلوم فلسطین دفاع کرده و دیگر کشورهای اسلامی
باید موضع قوی‌تر و فعال‌تری برای حمایت از مردم مظلوم فلسطین و غزه اتخاذ کنند
دکتر پزشکیان افزود تلاش جمعی در زمینه‌ی مقابله با جنایات رژیم صهیونیستی در غزه راه‌گشا خواهد بود
نخست‌وزیر مالزی نیز در این گفتگوی تلفونی با محکوم کردن جنایات اسرائیل در غزه گفت
تلاش‌های دیپلماتیک وسیعی برای توقف نسل‌کشی در غزه در جریان است که امیدواریم
با همکاری و هم‌یاری سایر کشورهای اسلامی به پایان‌گیری این جنایات را بگیریم
رئیس‌جمهور آمریکا در حمایت از نقشه شوم رژیم صهیونیستی برای اشغال کامل نوار غزه گفت
این کار به تصمیم و خواست رژیم صهیونیستی بستگی دارد
این در حالی که دستیار دبیر کل سازمان ملل این طرح رژیم صهیونیستی را بسیار نگران‌کننده دانست
سکوت حمایت‌آمیز آمریکا و غرب در قبال نقشه شوم رژیم صهیونیستی برای اشغال کامل غزه
در شرایطی که گزارش‌ها از تصمیم قطعی رژیم صهیونیستی برای اشغال کامل نوار غزه
و الحاق آن به سرزمین‌های اشغالی حکایت دارد
سخنگوی وزارت خارجه آمریکا در پاسخ به سؤالی در باره این قصد رژیم صهیونیستی گفت
تمرکز ما فقط روی این است که حماس هرگز دوباره بر غزه حکومت نکند
حتی خود ترامپ هم با وجود سؤال‌های مکرر خبرنگاران در این باره با بی‌تفاوتی از کنار آن می‌گذارد
و می‌گوید تصمیم‌گیری در این باره بستگی به خود رژیم صهیونیستی دارد
این در حالی است که نقشه صهیونیست‌ها برای اشغال غزه حتی واکنش سفیر پیشین آمریکا در رژیم صهیونیستی را برانگیخته است
جدن امیدوارم که این گزارش‌ها در باره قصد اسرائیل برای اشغال کامل غزه نادرست باشند
این هدف افراترین یعنی الحاق غزه به اسرائیل و پارسازی قومی جمعیت فلسطینیان غیرقابل قبول است
این کار علاوه بر اینکه باعث کشته شدن بقیه‌ی گروگان‌های اسرائیلی می‌شود
جان تعداد بیشتری از ساکنان غزه را به خطر می‌اندازد
اسرائیل الان گرفتار انزوائی قابل توجه و عمیقی در سطح بین‌المللی شده است
یونیسف صندوق کودکان سازمان ملل بار دیگر هشدار داد که وضعیت کودکان در غزه به سطح بسیار فاجعه‌بار و غیرقابل جبرانی رسیده است
علی رجبی خبرگزاری صدا و سیما شورای امنیت سازمان ملل نیویورک
پلیس انگلیس هشدار داد شرکت‌کنندگان در تظاهرات ضد صهیونیستی روز شنبه را بازداشت خواهد کرد
به گزارش آناتولی فعالان ضد صهیونیستی آگاه‌سازی فلسطین برای شرکت در تظاهرات گسترده‌ی روز شنبه در لندن فراخوان دادند
در همین راستا پلیس انگلیس در بیانیه‌ای هشدار داد همه‌ی افرادی را که در این تظاهرات شرکت کنند به صورت گسترده دستگیر خواهد کرد
حزب‌الله لبنان در واکنش به تصمیم دولت این کشور در خصوص حل‌وفصل مقاومت این تصمیم را خطای بزرگ و خدمت به منافع اسرائیل توصیف کرد
در بیانیه‌ای حزب‌الله آمده است این تصمیم حاصل دیکته‌های فرستاده‌ی آمریکایی و کاملاً در خدمت منافع اسرائیل است
این بیانیه افزود این اقدام دولت موجب می‌شود لبنان در برابر دشمن بدون هیچ ابزار بازدارندگی در معرض آسیب قرار گیرد
حزب‌الله در این بیانیه تأکید کرده دخالت‌های خارجی باعث نمی‌شود مقاومت سلاح خود را زمین بگذارد و با این تصمیم چنان برخورد خواهد شد که گویی اصلاً وجود نداشت
هیئت دولت لبنان در پایان جلسه طولانی خود اعلام کرد تا پیش از پایان سال جاری میلادی باید هرگونه سلاح موجود در این کشور در انحصار دولت قرار بگیرد
هیئت دولت لبنان ارتش این کشور را مأمور کرد طرحی را برای انحصار سلاح تهیه کند
وزیران جمعشده‌ی عمل و حجت‌الله در اعتراض به این تصمیم جلسه هیئت دولت را ترک کردند
کسانی که موضوع حل‌وفصل سلاح مقاومت را مطرح می‌کنند به دنبال شعله‌ور کردن جنگ داخلی میان مقاومت و ارتش‌اند
این درخواست کاملاً ماهیت اسرائیلی دارد که در برابر مقاومت متحمل شکست شد
و حالا می‌خواهند از راه سیاسی این شکست میدانی را جبران کنند
فشارهای خارجی به هیچ وجه نمی‌تواند تمکین در برابر این خواست اسرائیل را توجیه کند
در بیانیه‌ای از حزب‌الله لبنان اما شفاف و قاطع تأکید کرد
فشارها و دخالتهای خارجی در موضع مقاومت مردم این کشور تأثیر ندارد و مقاومت حل‌وفصل سلاح نمی‌کند
شیخ ننگ قاسم در مراسم چهلومین روز شهادت سردار محمد سعید ایزدی از مسئولان دولت لبنان خواست
در برابر فشارهای آمریکا و برخی رژیم‌های عربی نترسند
در بیانیه‌ای از حزب‌الله لبنان به نام رژیم‌های عربی همدست آمریکا و اسرائیل در لبنان اشاره نکرد
اما منابع رسانه‌ای و سیاسی می‌گویند عربستان نقش اصلی را در این زمینه ایفا می‌کند
عربستان می‌خواهد نقشی را برای خود در منطقه دست‌وپا کند
و این در حالی است که در جنگ یمن شکست خورد و با نبرد توفان و لحظه رواند سازش هم متوقف شده است
عربستان حالا با بکارگیری اهرم‌های مالی جنگ روانی رسانی علیه مقاومت لبنان براه انداخته
اما ملت لبنان که پیش از این تجربه جنگ‌های داخلی را چشیده حاضر نیست به خاطر عربستان وارده چنین جنگی شود
در لبنان کسی توان حل‌وفصل سلاح حزب‌الله را ندارد
اما دخالت‌های آمریکا در امور داخلی کشور می‌تواند ثبات و وحدت ملی لبنانی‌ها را با خطر روبه‌رو کند
سید محمد حسین حسینی خبرگزاری صدا و سیما بیروت
برما در ایالت میشیگان آمریکا یک مرکز اسلامی وجود دارد که در طول بیش از پنجاه سال فعالیت خود
هزاران نفر را با دین اسلام آشنا کرده است
این مرکز اسلامی شیعی در شهر دیربورن قرار دارد
بر فراز مسجد مرکز اسلامی دیربورن دو مناره دیده می‌شود
که نماد مکانی دینی و عبادی در دین اسلام یعنی مسجد هستند
اینجا مرکزی دینی و آموزشی در شهر دیربورن در ایالت میشیگان و بزرگترین مسجد شیعیان در آمریکا است
در باره‌ی این مجموعه می‌توان گفت
این مسجد متعلق به شیعیان شهر دیربورن است
اما ممکن است مسلمانان سایر مذاهب نیز برای اقامه نماز در آن حضور یابند
این مسجد بزرگترین ساختمان دینی فرهنگی مسلمانان در شمال آمریکا به شمار می‌رود
گنبد مسجد مرکز اسلامی دیربورن دارای 45 متر ارتفاع است و طول دو مناره آن به 30 متر می‌رسد
مسجد مرکز اسلامی شهر دیربورن با ظرفیت 3000 نفر
یک مجموعه‌ی اسلامی فرهنگی با مساحت حدود 11000 متر مربع
و در برگیرنده یک کتابخانه، مرکز گردهمایی، تالار کنفرانس و یک مهد کودک اسلامی است
در جاسم ماهر، مدیر این مجموعه
از زمانی که این مرکز در سال 1963 میلادی تأسیس شد
هدف از ساخت آن معرفی دین اسلام به غیرمسلمانان این شهر و ایالت میشیگان بود
در طول این سالها بیش از 10 هزار نفر از طریق ارتباط با این مجموعه مسلمان شدند
و شناخت غیرمسلمانان نیز از دین اسلام بسیار بیشتر شده است
این مرکز اسلامی با الهام از آموزه‌های دین اسلام
توانسته است همزیستی مسالمت‌آمیز بین پیروان ادیان الهی در ایالت میشیگان ایجاد کند
همچنین امروز مسجد بزرگ و زیبای این مرکز اسلامی
یکی از تأثیرگذارترین بناهای شاخص در شهر دیربورن تلقی می‌شود
فرد و پنجمبه 16 مرداد 1404 هجری قمری
13 صفر 1447 هجری قمری
و 7 اوت در
سال دو هزار و بیست و پنجم میلادی است
اقامت نیمه‌شب شرعی امشب به اصفهان قم
ساعت 23 و 26 دقیقه از آن صبح فردا
3 و 48 دقیقه و طول و آفتاب هم ساعت 5 و 21 دقیقه خواهد بود
سپاسگزارم از توجه و همراهی که شما عزیزان با این مجموعه‌ی خبری
شب‌تون به خیر خدا ریم گردار
در باره‌ی خوشیوم یا بدیوم بودن برخی از اعداد، ارقام، روزها و ماه‌ها
این اجازه می‌خواهم تقسیم‌بندی‌ای که آیت‌الله علام حسنزاده آمولی در این باب می‌فرمودند را بازگو و توضیحی ارائه کنم
ایشان می‌فرمودند نقل‌های تاریخی در این موضوع که در برخی موارد تبدیل به مشهورات عرفی هم می‌شود در سه دسته جای می‌گیرند
دسته اول مواردی که ما در آن موضوع روایات متقن و قابل اعتمادی داریم
این دسته از روایات چون از معصوم صادر شده و از منبع علم خطاناپذیری صادر شده
ما آن‌ها را می‌پذیریم و بر طبق آن‌ها عمل می‌کنیم
مثل آنچه که در مورد غم در اقبال یا برخی دیگر از افعال نقل شده
دسته دوم مواردی هستند که به دلیل تقریباً
تکرار آن در طول تاریخ تبدیل شده به یک قانون و قاعده کلی
تجربه بشر مثلاً نشان داده که با عبور فلان سیاره
از کنار زمین در هر چندین سال یک اتفاق خاصی رخ می‌دهد
این تکرارها در طول تاریخ در کتاب‌های رصدی و نجومی تاریخ نجوم ثبت شده
تکرار آن باعث شده یک استنباط کلی و یک قاعده کلی
ایجاد بشود و یک اعتقادی را به همراه داشته باشد
که البته این تعداد هم باز خیلی زیاد نیستند
دسته سوم دسته‌ای که درصد بیشتر این نقل‌های تاریخی را به خودش اختصاص می‌دهد
خرافاتی هستند که از طرف افراد یا دولت‌ها و حکومت‌ها
به انگیزه‌های مختلفی تشکیل شدند
با رواج یک شایعه در فضای مجازی مبنی بر
خوشی‌آمیز بودن خرید طلا در سیزده صفر
صف‌های طولانی برای خرید طلا ایجاد شد
و حتی گاهی خریدارها نمی‌دانستند که از لحاظ تاریخی چه روزی است
و فقط با تأثیرپذیری از فضای مجازی برای خرید طلا
خودشان را به طلافروشی رسانده بودند
و بدون اندک تعمق در مورد این شایعه آن را به راحتی پذیرفته بودند
ها حالا صف طلا دیده بودی؟
سلام
وقتتون بخیر
سیزده صفر
آره سیزده صفره
می‌گن هرکی که طلا بخره خوشی‌آمیزه براشون
شما همینجوری اومدید تا طلا بخرید؟
همینجوری اومدید نشونه بودم
جدید
امروز پس برای همین اومدم طلا بگیرم
بله بله
شما یه تقاضا دارید؟
نه بله اومدید
بله اومدید
برادر ایتون درسته این که می‌گن سیزده صفر طلا بخری خوشی‌آمیز
والا من با وجود سن پنجاب پنج سالم
خوشی اومدید
این قضیه برخورد کردم نمیدونم
این از لاولایی مدفون دینی من در اومده
یا نه
تازه باب شده به خاطر چرخش بازار تلا
یعنی سال پیش
خرید کردی تلا؟
سال پیش نخوردم ولی سالهای گذاشته
آره خیلی خرید کردم
انرژیش خوب
آره انرژیش خیلی خوب بوده سال بعدش خرید کردی
به نخل از آقایی کشتیارای
نایب رئیس اتحادیه ی تلا و جباهر کشور
پدیده خرید تلا
در سیزده همه ماه سفر
برای سربتمند شدن
یک پدیده کاملا نوزهوره
که خرید رو در ماه سفر
سنگین میدونستن و بازار به صورت
رکود در میامده
بازار تلا فروشان در این تاریخ
بسیار پرونه شده
قلط و درستش رو
باید کسانی که در حوضه
مسایل برسبی و مسایل دینی
وارد هستن اصار نظر بکنن
ولی از نظر اقتصادی
خب این هم میتونه
مصبت باشه هم منفی
ببینید در خیلی از موضوعات
ما جشباره هایی رو داریم
که این جشباره ها به ابتکار
کسانی که در اون حوضه فعالیت
میکنن باعث رونق
اون کس با کار میشن
مثلا فرد جشباره انار
جشباره سیب که در خیلی از کشورها
و خیلی از شهرهای کشور خود
هم برگذار میشه دید
توصیح میده اون فضای اقتصادی
اون شهر و یا اون روستار
با ایجاد این جشباره ها
حالا این جنبه مصبت
حالا شما جنبه مصبت این موضوع
بس فروش تلا و خرید تلا
در روز سیزده سفر رو
اگه از نظر اقتصادی بخواییم
فکر بکنیم خب شاید
ازشو بذاریم یک جهشباره و ایجاد
یک حیجان آنی
که باید سوشد که
سنف تلا جواهی رونخ میگیر
ولی حالا طبقات منفی هم خواهد داشت
یک باره
ایجاد یک تقاظایی در بازار
میشه که این ایجاد
خباب روی قیمت خواهد شد
که ما بعد از این روز
سیزده سفر که این اقباق
افتادید شاهد بودیم که
به دلیل باره رفتن تقاظا
یک نوستان افتایشی
روی قیمت تلا ایجاد کرد
خود ایام روزها
به تنهایی روزا روز خداست
امکاناتی رو خدا داده
این بستگی داره به عملکرد
بندگان که بشه اید
و برکت یا به تبیر امیر المومنین
هر روزی که معصیت خدا نشد
اون روز روز ایده
یا به تبیر حضرت ایسا
علیه السلام که
در سوره ماعده آیه 114 داره
که یه صفری از آسمان
بفرست برای ما که اید
باشه برای ما و نسل ما
یا نه روز بشه
روز نحسی به خاطر عملکرد
باز خود بندگان
ایام حساد داره در
سوره فسترد آیه 16
که اونم به خاطر عملکرد
بد بندگانه که عذاب الهی اومد
نکته دوم این که
خود نهوستت ماه سفر
به خودی خود در هیچ روایتی
از روایت شیعه وجود نداره
مرحوم ملیسی میگه من گشتن
پیدا نکردم در کتاب شیعه
و شاید به این دلیل باشه
این نهوستت بخاطر
شهادت پیانبر یا شهادت
امام رزا امام حسین مشتبه
عربین امام حسین علیه السلام
یه دلیل اینو میاره مرحوم ملیسی
دلیل دو فرمد که
بعد سه ماه حرام
از زلغد و زلحج و محرم
که جنگ و خونریزی
و قصاص و اینا همه ممنوع بوده
و عرب های جاهلی هم احترام میگذشتن
با شروع ماه سفر
و انتقام ها و کینا ها
و تجاوز ها شروع میشده
خیلی خاطره خوشی تو زهن مردم نبوده
لذا میگفتن این ماه نص شروع شد
پس به خودی و خود
ما ایام نص تو ماه سفر
به خصوص ما روایت نده
آش این شایه
اینقدر شروع شد
که بعضی از تلا فروشان
شروع تبلیغ تلا در فضای مجازی
برای مخاطبین خودشون کردن
و حتی بیان کردن که
اگه توانای خرید تلا ندارید
سکه پارسیان بخرید و زندگی خودتون رو پربرکت کنید
آقا
سیزده هام سفر یکم دیر شد
ولیت نداره
دعوت شده که هر کسی تلا بگیره
نه حتما به اندازه سرمایه خیلی بزرگ
تو زندگیش
از بقیه بینیاز میشه
و مال و برکت زندگیش
چندین برابر میشه
به همین مناسبت من میفران چند تا تلای زریف
بهتون معرفی کنم
که هر کسی میتونه بخره
و اشاله که تو زندگیتون همیشه
بینیاز از بقیه باشید
و همیشه به سروز و مالتون
افسوده بشید
شبک های معانط هم از این موضوع سو استفاده کردن
این موضوع رو به جهان سوامی بودن
مردم ایران رفت میدادن
و باز هم مثل همیشه
از این موضوع برای کوبیدن جامعه ایرانی استفاده کردن
البته
اونها هم منشه این شایعه رو
فضای مجازی و بلایرهای میدونستن
که هیچ نظارتی بر روی کار اونها
صورت نمیگیره
باور عجیب و عجب اتفاق نادری
آی غیبی
از آشفتگی بازار تلا و ازدهامی
که صورت کرده بیشتر شام بشنوید
بله خب اتفاقاتی از این دست پرمیتونه
در کشورهای جان سبومیو
کم تر توصیح یافته و توصیح نیافته
شکل بده
روخ بده
ولی چیزی که اتفاق افتاد بر میگرده
که یک موجی شروع شد
و